======================================================================
Afrikaans sonder grense Eerste Addisionele Taal Graad 12 Leerderboek
ISBN: 9780636154919
Publisher: Afrikaans sonder grense (Pearson South Africa)
Curriculum: CAPS
======================================================================

TABLE OF CONTENTS
──────────────────────────────────────────────────────────────────────


Afrikaans Sonder Grense 12 Eerste Addisionele Taal Leerderboek
’n Woord vooraf
Inhoudsopgawe
Kwartaal 1
    1 Matriekdinge
        Luister en praat: Wat wil jy na matriek doen?
        Skryf en aanbied: ’n Paragraaf
        Praat: Groepbespreking: Verskillende genres
            Pouse
        Lees en kyk: ’n Uittreksel uit ’n kort roman: Daar is spore op die maan
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die uittreksel?
        Taal in konteks: Meervoud, verkleining, lidwoorde en betekenis
        Lees en kyk: ’n Gedig
            elegie vir ’n skoolloopbaan
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
        Taal in konteks: Eufemisme en hiperbool
        Lees en kyk: Metataal en ’n koerantberig
        Skryf: ’n Opsomming van die koerantberig
        Skryf en aanbied: ’n Brief aan die pers
        Taal in konteks: Woordeboekvaardighede, afkortings, akronieme en verkortings
        Lees en kyk: ’n Kennisgewing
        Skryf en aanbied: ’n Kennisgewing
        Taal in konteks: Byvoeglike naamwoorde
        Hersiening
    2 Ons erfenis, ons tradisies
        Luister en praat: Groet mekaar
        Luister en praat: Bespreek vrae
        Skryf en aanbied: Stel ’n vraelys op
        Doen navorsing
        Skryf en aanbied: ’n Formele verslag
        Luister en praat: ’n Formele toespraak
        Taal in konteks: Direkte en indirekte rede
        Lees en kyk: ’n Volksverhaal van die San-kultuur: Natiki
            Post-lees: Die boustene van die verhaal Natiki
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die volksverhaal Natiki  ?
        Luister en praat: Bespreek ooreenkomste en verskille
        Taal in konteks: Voornaamwoorde en lidwoorde
        Taal in konteks: Denotasie en konnotasie, byvoeglike naamwoorde, bywoorde
        Lees en kyk: ’n Liedjie: Hoor hoe brom die wind
            Hoor hoe brom die wind
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die liedjie?
        Taal in konteks: Selfstandige naamwoorde
        Hersiening
    3 Eie stories
        Lees en kyk: ’n Outobiografie en twee biografieë
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die outobiografie en biografieë?
        Lees en kyk: ’n Onderhoud
        Luister en praat: ’n Rolspel: ’n Onderhoud
        Formele assessering: Luisterbegrip: ’n Outobiografiese onderhoud
        Lees en kyk: ’n Gesprek met David Kramer
            Post-lees: Wat is hulle houding (attitude) teenoor mekaar? Kies die regte antwoord.
        Taal in konteks: Woordvorming, spelling, homonieme, homofone, taalvariasie, woordsoorte, redigering
        Lees en kyk: ’n Liedjie: Stoksielalleen
            Stoksielalleen
            Post-lees: Vrae
        Verryking: Lees ’n transkripsie van ’n videogreep
        Lees en kyk: ’n Gedig: Selfportret
            Selfportret
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
        Skryf en aanbied: ’n Gedig of verhalende gebeurtenis
        Hersiening
    4 Op reis in ons mooi land
        Luister en praat: ’n Liedjie: Toer
            Toer
            Post-luister: Vrae
        Taal in konteks: Direkte en indirekte rede, voegwoorde, sinonieme, antonieme, homonieme
        Taal in konteks: Woordkeuse, afleiding, spelling, homofone, antonieme, sinonieme
        Lees en kyk: ’n Advertensie
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die advertensie?
        Lees en kyk: ’n Kaart en ’n sirkeldiagram
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die kaart en die sirkeldiagram?
        Skryf en aanbied: Gee inligting op ’n kaart in ’n lys weer
        Lees en kyk: ’n Gedig: Afrika
            Afrika
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
        Luister en praat: Bespreek ’n vraag in groepe
        Taal in konteks: Hoofletters, sinsoorte, tye
        Formele assessering: Skryf en aanbied: ’n Verhalende, beskrywende of bespiegelende opstel
        Taal in konteks: Spelling
        Hersiening
            Reisrubriek
    5 Helpende honde
        Lees, kyk en praat: Bespreek ’n webblad
        Luister en praat: Stel ’n spreker voor
        Lees en kyk: ’n Artikel
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die artikel?
        Skryf en aanbied: Ontwerp ’n webblad
        Taal in konteks: Homofone, homonieme, antonieme en sinonieme
        Lees en kyk: ’n Koerantberig
            Lees en kyk: ’n Advertensie
                Post-lees: Hoe goed verstaan jy die advertensie?
            Formele assessering: Skryf en aanbied: ’n Formele brief
            Taal in konteks: Deelwoorde, woordvorming en spelling
            Lees en kyk: ’n Gedig: In memoriam: Azra
                Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Taal in konteks: Sinsbou, tye en woordkeuse
        Hersiening
Kwartaal 2
    6 Kies reg!
        Luister en praat: Bespreek spotprente
        Luister en praat: Bespreek vrae oor jou toekoms
        Formele assessering: Lees en kyk: ’n Artikel
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die artikel?
        Lees en kyk: ’n Advertensie
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die advertensie?
        Taal in konteks: Lydende en bedrywende vorm, paronieme, denotasie en konnotasie
        Lees en kyk: ’n Gedig: Ek is oek important
            Ek is oek important
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
        Taal in konteks: Voegwoorde, sinonieme, antonieme en idiomatiese taal
        Skryf en aanbied: ’n Curriculum vitae en begeleidingsbrief (dekbrief )
        Luister en praat: Wenke vir ’n werksonderhoud
            Taal in konteks: Bywoorde
        Hersiening
    7 Behaal sukses met ’n onderhoud
        Luister en praat: Bespreek prente
        Luister en praat: Rolspeel ’n werksonderhoud
        Lees en kyk: ’n Inligtingsteks
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die inligtingsteks?
        Skryf en aanbied: Maak ’n opsomming
        Lees en kyk: ’n Gedig: Die wêreld het so klein geword
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
        Taal in konteks: Bywoorde en lydende vorm
        Taal in konteks: Idiomatiese uitdrukkings, denotasie en konnotasie, antonieme, paronieme
        Skryf en aanbied: Redigeer ’n onderhoud
        Skryf en aanbied: Jou eie onderhoud
        Hersiening
    8 Fliek en ontspan
        Luister en praat: ’n Klasbespreking: Filmgenres
        Luister en praat: ’n Rolspel
        Formele assessering: Luister en praat: ’n Voorbereide toespraak
        Lees en kyk: ’n Resensie
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die resensie?
        Taal in konteks: Byvoeglike naamwoorde (gevoelstaal)
        Skryf en aanbied: ’n Resensie
        Lees en kyk: ’n Kortverhaal: Schwarzenegger
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die kortverhaal?
        Taal in konteks: Skryftekens (spelling)
        Taal in konteks: Sinne, bywoorde
        Hersiening
            Meyer tevrede met Brit in Griessel-rol
    9 Bome, ons groen goud
        Luister en praat: Bespreek foto’s
        Luister en praat: Speel ’n speletjie
        Lees en kyk: ’n Artikel
            Post-lees: Bespreek vrae
        Taal in konteks: Woordvorming en spelling
        Formele assessering: Lees en kyk: ’n Gedig: Gebed tot die bome
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
        Taal in konteks: Selfstandige en byvoeglike naamwoorde
        Lees en kyk: Twee koerantberigte
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die koerantberigte?
        Skryf en aanbied: ’n Koerantberig
        Taal in konteks: Spelling, samestellings, sinsbou
        Hersiening
Kwartaal 3
    10 Geldsake
        Luister en praat: Bespreek illustrasies
        Luister en praat: Bespreek geldsake
        Lees en kyk: ’n Kortverhaal: Geld wat brand (Deel 1 )
            Voorspel wat verder gaan gebeur
        Lees: ’n Kortverhaal: Geld wat brand (Deel 2)
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die kortverhaal?
        Taal in konteks: Woordsoorte en spelling (los en vas skryf )
        Skryf en aanbied: Stel ’n lys op
        Taal in konteks: Sinonieme, antonieme, paronieme en doeblette
        Lees en kyk: ’n Gedig: Hand van Midas
            Hand van Midas
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
        Taal in konteks: Letterlike en figuurlike taalgebruik, idiome
        Hersiening
    11 Lees is ’n fees
        Luister en praat: Bespreek menings
        Praat: Bespreek e-lesers
        Lees en kyk: ’n Kortverhaal: Stories
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die kortverhaal?
        Taal in konteks: Woordorde
        Skryf en aanbied: ’n Advertensie of ’n dagboekinskrywing
            Formele assessering: Skryf jou advertensie
            Hersien, redigeer, proeflees en aanbied
            ’n Dagboekinskrywing
            Pre-skryf (Beplan)
            Skryf jou dagboekinskrywing
            Hersien, redigeer, proeflees en aanbied
        Taal in konteks: Spelling, woordvorming en woordsoorte
        Taal in konteks: Woordvorming, spelling, sinonieme, antonieme, woordkeuse, sinsbou
        Lees en kyk: ’n Limeriek: ’n Sekere Monica Nel …
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die limeriek?
        Taal in konteks: Spelling
        Hersiening
    12 Vreemde feeste
        Luister en praat: Bespreek vreemde feeste
        Praat: Bespreek Suid-Afrikaanse feeste
        Lees en kyk: ’n Toespraak
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die toespraak?
        Taal in konteks: Woordvorming
        Skryf en aanbied: ’n Formele brief
        Luister en praat: Luisterbegrip: ’n Radiopraatjie
        Taal in konteks: Spelling (skryftekens)
        Taal in konteks: Woordsoorte, sinsoorte, sinsbou, woordeskat
        Lees en kyk: ’n Gedig: Altyd feestyd
            Altyd feestyd
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
        Skryf en aanbied: ’n Informele verslag
        Hersiening
    13 Wat ’n drama!
        Luister en praat: Vergelyk literêre tekste
        Praat: Identifiseer drama-elemente
        Lees en kyk: Orden stadiums in ’n drama
        Taal in konteks: Woordvorming, spelling, sinsbou, woordorde
        Lees en kyk: ’n Drama: Die tyd sal ons leer (Deel 1)
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy deel 1 van die drama?
        Taal in konteks: Woordvorming en woordsoorte
        Lees en kyk: ’n Drama: Die tyd sal ons leer (Deel 2 )
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy deel 2 van die drama?
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die idiomatiese taal in die drama?
        Skryf en aanbied: ’n Opstel
        Hersiening
    14 Kom laat ons sing!
        Luister en praat: ’n Klasgesprek oor emosies en liedjies
        Luister en praat: ’n Liedjie
            Ek is lief vir jou
        Taal in konteks: Woordsoorte
        Skryf en aanbied: ’n CD-omslag en ’n plakkaat
        Taal in konteks: Figuurlike taal
        Lees en kyk: ’n Uittreksel uit ’n roman: Kronkelpad
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die uittreksel?
        Lees en kyk: Nog ’n uittreksel uit ’n roman: Na die land van melk en McDonalds
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die uittreksel?
        Taal in konteks: Spelling en spelpatrone
        Taal in konteks: Stylelemente in gedigte en liedjies
        Lees en kyk: ’n Liedjie: Kom sny die papaja
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die liedjie?
        Hersiening
Kwartaal 4
    15 Renoster, o renoster …
        Luister en praat: ’n Groepbespreking
        Lees en kyk: ’n Spotprent
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die spotprent?
        Lees en kyk: ’n Koerantberig
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die koerantberig?
        Taal in konteks: Voegwoorde en woordeskat
        Skryf en aanbied: Instruksies
        Skryf en aanbied: Maak ’n opsomming
        Taal in konteks: Tye, voorsetsels, verwarrende woorde, ontkenning, lydende vorm, afleiding
        Skryf en aanbied: ’n Informele brief
        Taal in konteks: Indirekte rede en idiomatiese uitdrukkings
        Hersiening
            Renosterbul en koei ontmoet
    16 Eksamenvoorbereiding
        Vraestel 1: Taal in konteks
            Afdeling A
            Leesbegrip
            Vraag 1: Tydskrifartikel
            Vraag 2: Diagrammatiese voorstelling
            Afdeling B
            Opsomming
            Vraag 3
            Afdeling C
            Taalstrukture en konvensies
            Vraag 4
            Vraag 5
            Die Van Helsdingens
            Vraag 6
        Vraestel 3: Skryf
            Afdeling A
                Opstel
                Vraag 1
                Afdeling B
                Langer transaksionele tekste
                Vraag 2
                Afdeling C
                Korter teks: Naslaan-, informatiewe en transaksionele tekste
                Vraag 3
    Bylae: Skryfstukke
        Die invul van vorms
        Aansoek om ’n betrekking
            Voorbeeld: Poste-advertensie
        ’n Dialoog: ’n Telefoongesprek
            Voorbeeld: ’n Dialoog: ’n Telefoongesprek
        ’n Aansoekbrief
            Voorbeeld: ’n Aansoekbrief
        ’n Curriculum vitae (CV)
            Voorbeeld: ’n Curriculum vitae
                ’n Onderhoud met Simon Moletsane
        Vergaderings
            ’n Agenda
            Voorbeeld: ’n Agenda
            ’n Notule
            Voorbeeld: ’n Notule
        ’n Verslag
            Voorbeeld: ’n Verslag oor ’n brand in ’n fabriek
        ’n Boodskap op die internet (e-pos) (e-mail  )
            Voorbeeld: ’n E-posboodskap
        ’n Dagboekinskrywing
            Voorbeeld: ’n Dagboekinskrywing
        ’n Toespraak
            Hoe beplan jy ’n toespraak?
            Wenke vir die lewer van toesprake:
        Taalstrukture en -konvensies
        Die woordeboek as naslaanwerk
        Spelling
            Vokale (klinkers)
            Konsonante (medeklinkers)
            Diftonge (tweeklanke)
            Diakritiese tekens (skryftekens)
            Deelteken
            Kappie
            Aksenttekens
            Die gravisteken
            Koppelteken
            Afkappingsteken
        Die los en vas skryf van woorde (skryfwyse)
            Die volgende word los geskryf:
            Die volgende kan los OF vas geskryf word:
        Hoofletters
        Klankverskynsels
        Woordvorming
            Afleidings
            Afleiding
            Samestellende afleidings
        Afkortings en akronieme
            Afkortings
            Akronieme
        Leenwoorde
        Poliseme, homonieme, homofone
            Poliseme
            Homonieme
            Homofone
        Sinonieme, antonieme, paronieme
            Sinonieme
            Antonieme
            Paronieme
        Woordsoorte: ’n Kort opsomming
        Selfstandige naamwoorde
            Verkleinwoorde
            Teenoorgestelde geslag (manlik en vroulik)
        Determineerders
            Lidwoorde
            Aanwysende woorde
        Byvoeglike naamwoorde
            Verboë vorme (byvoeglike naamwoorde wat van vorm verander)
            Trappe van vergelyking
            Intensiewe vorme
        Voornaamwoorde
            Betreklike voornaamwoorde
        Bywoorde
        Voorsetsels
        Werkwoorde
            Tye
                Hulpwerkwoorde
                Die infinitief
                Die bedrywende en lydende vorm
                Teenwoordige tyd
                Verlede tyd
                Skeibare werkwoorde
                Deelwoorde
                Direkte en indirekte rede
                Die ontkenning
                Voegwoorde
                Idiome
                Algemene foute en vangplekke
                Rubriek A: Opstel
                Rubriek E: Mondelinge aanbieding
            Hoe om letterkunde aan te pak
                Kenmerke van ’n kortverhaal/roman
                Titel
                Die verteller
                Karakters
                Agtergrond
                Bou
                Intrige
                Tema
                Hoe om ’n gedig te verstaan
                Werkkaart: Ontleding van ’n gedig
Literêre terme
Erkennings
