======================================================================
Afrikaans sonder grense Eerste Addisionele Taal Graad 9 Leerderboek
ISBN: 9780636153042
Publisher: Afrikaans sonder grense (Pearson South Africa)
Curriculum: CAPS
======================================================================

TABLE OF CONTENTS
──────────────────────────────────────────────────────────────────────


Integrasie met die Leesboek
’n Woord vooraf
KWARTAAL 1
    Week 1 en 2
        1 Eksieperfeksie
            Luister en praat: Boeke se buiteblaaie en fl aptekste as advertensie
            Luister en praat: Groepbespreking
            Lees en kyk: ’n Jeugverhaal: Perfek
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy hoofstuk 1 uit Perfek?
            Post-lees (vervolg): Hoe goed verstaan jy die woordeskat?
            Taal in konteks: Leestekens, byvoeglike naamwoorde, afkortings, die teenwoordige tyd
            Luister en praat: Voorbereide gesprekvoering: Formele assessering
            Taal in konteks: Selfstandige naamwoorde, sinsoorte, b.nwe., spelling, tye
            Luister en praat: ’n Advertensie: Lees YOZA
            Lees en kyk: ’n Visuele teks: ’n Advertensie
            Post-lees (vervolg): Hoe goed verstaan jy die advertensie?
            Taal in konteks: Woordafl eidings, voornaamwoorde, antonieme
            Skryf en aanbied: ’n Advertensie
            Hersiening
    Week 3 en 4
        2 Sportspieël
            Luister en praat: Gesels oor foto’s en opskrifte
            Lees en kyk: ’n Ongewone sportsoort: Yshokkie
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die teks?
            Taal in konteks: Afkortings en akronieme
            Taal in konteks: Enkelvoudige en saamgestelde sinne
            Luister en praat: ’n Sportartikel/sportberig: Formele assessering
            Skryf en aanbied: ’n Informele brief: Formele assessering
            Taal in konteks: Basisvorme, voor- en agtervoegsels
            Taal in konteks: Eiename en soortname
            Taal in konteks: Direkte en indirekte rede
            Lees en kyk: ’n Literêre teks: ’n Gedig: Sportmanne
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Lees en kyk: ’n Kortverhaal: Rooikoos hardloop die myl.
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die kortverhaal?
            Hersiening
    Week 5 en 6
        3 Wakker loop!
            Luister en praat: ’n Dialoog en ’n rolspel
            Lees en kyk: ’n Gedig: Die verhaal van David de Waal
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Taal in konteks: Hoofl etters en idiome
            Lees en kyk: ’n Kontrak tussen ’n verkoper en ’n koper
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die leesstuk?
            Taal in konteks: Afkortings, akronieme, vraagsinne, woordeskat en samestellings
            Lees en kyk: ’n Kontrak en ’n verslag.
            Skryf en aanbied: ’n Verslag
            Taal in konteks: Direkte en indirekte rede, vraagsinne.
            Lees en kyk: ’n Koerantberig
            Taal in konteks: Sinstruktuur, direkte en indirekte rede.
            Hersiening.
    Week 7 en 8
        4 Kook kos met kruie.
            Luister en praat: ’n Visuele teks
            Post-luister: Hoe goed verstaan jy die prente?
            Luister en praat: ’n Dialoog: Die kookkompetisie.
            Lees en kyk: ’n Tydskrifartikel: Die beste en slegste van ’n braai
            Luister en praat oor kruie
            Luister en praat: ’n Onvoorbereide toespraak
            Lees en kyk: ’n Gedig: Rooibostee
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?.
            Post-lees (vervolg): Maak ’n opsomming.
            Lees en kyk: ’n Kortverhaal: Erfeniskos
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die kortverhaal?
            Taal in konteks: Werkwoorde
            Taal in konteks: Direkte en indirekte rede en idiomatiese uitdrukkings
            Skryf: ’n Verhalende of beskrywende opstel: Formele assessering
            Hersiening
    Week 9 en 10
        5 Jou eie mense
            Luister en praat: ’n Klasgesprek oor gesinne en families
            Luister en praat: ’n Groepbespreking
            Skryf en aanbied: ’n Paragraaf
            Luister en praat: Oefen jou luistervaardighede
            Taal in konteks: Voornaamwoorde (persoonlik en besitlik) en register
            Lees en kyk: ’n Koerantberig: Oumas gee om
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die koerantberig? Formele assessering
            Praat: ’n Mondelinge aanbieding oor ’n artikel
            Taal in konteks: Tye en woordorde in enkelvoudige sinne
            Taal in konteks: Afkappingstekens en aanhalingstekens
            Taal in konteks: Skryftekens en spelling
            Lees en kyk: ’n Gedig: Werkende vrou
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Skryf en aanbied: ’n Artikel
            Taal in konteks: Voornaamwoorde (vraend en aanwysend)
            Taal in konteks: Idiome, letterlike en figuurlike betekenis, alliterasie, assonansie en personifikas
            Hersiening: Formele assessering
KWARTAAL 2
    Week 1 en 2
        6 Op safari
            Luister en praat: Inligting in ’n brosjure
            Post-luister: Klassifiseer inligting
            Post-luister: Vrae
            Taal in konteks: Basisvorm, voor- en agtervoegsels, afleiding en samestelling
            Luister en praat: Oefen jou luistervaardighede
            Taal in konteks: Spelling en diktee, afkortings
            Lees en kyk: Maak ’n opsomming
            Taal in konteks: Letterlike en figuurlike betekenis, veralgemening
            Luister en praat: ’n Groepbespreking: Formele assessering
            Lees en kyk: ’n Kortverhaal: Million skrik groot
            Post-lees: Bespreek vrae
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die woordeskat?
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die kortverhaal?
            Taal in konteks: Direkte rede en voornaamwoorde
            Lees en kyk: ’n Gedig: Die wonder van ’n boom
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Skryf en aanbied: ’n Dagboekinskrywing
            Lees en kyk: ’n Testament
            Post-lees: Bespreek ’n testament
            Taal in konteks: Tye, idiome en vergelykings
            Hersiening
    Week 3 en 4
        7 Kan jy dit glo?
            Luister en praat: Beskrywing en prente
            Luister en praat: Onvoorbereide lees: Formele assessering
            Lees en kyk: ’n Gedig: Sal daar nog ysbere wees?
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Lees en kyk: ’n Tydskrifartikel: Om te lag is terapie
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die tydskrifartikel?
            Taal in konteks: Saamgestelde sinne, idiomatiese uitdrukkings, voor- en agtervoegsels, afkortings, v
            Lees en kyk: ’n Chinese volksverhaal: Die blou roos
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die volksverhaal?
            Skryf en aanbied: ’n Resensie: Formele assessering
            Taal in konteks: Die hoofwerkwoord, die infinitief en indirekte rede
            Hersiening
    Week 5 en 6
        8 Gesonde verhoudings
            Luister en praat: Sê dit in baie tale
            Skryf en aanbied: Sinne
            Praat: Beskryf iemand vir wie jy lief is
            Luister en praat: Oefen jou luistervaardighede
            Taal in konteks: Byvoeglike naamwoorde
            Lees en kyk: ’n Gedig: As Lara glimlag
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Taal in konteks: Voorsetsels, idiome
            Taal in konteks: Afleiding (basisvorme, voor- en agtervoegsels)
            Skryf en aanbied: ’n Opsomming
            Praat: Bespreek paragrawe
            Luister en praat: ’n Groepbespreking
            Taal in konteks: Soorte sinne, tye
            Skryf en aanbied: ’n Kennisgewing, agenda en notule: Formele assessering
            Lees en kyk: ’n Strokie
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die strokie?
            Lees en kyk: ’n Drama: Hy bly my broer
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die drama?
            Taal in konteks: Spelling en punktuasie
            Hersiening
    Week 7 en 8
        9 Koop my!
            Luister en praat: Bespreek prente
            Luister en praat: Bespreek ’n advertensie
            Post-luister: Hoe goed verstaan jy die advertensie?
            Lees en kyk: Maak ’n opsomming
            Taal in konteks: Voornaamwoorde
            Taal in konteks: Paronieme, metonimia en neologismes
            Luister en praat: Bespreek vrae
            Taal in konteks: Versamelname
            Skryf en aanbied: ’n Resensie
            Praat: ’n Mondelinge aanbieding oor ’n advertensie
            Luister en praat: Oefen jou luistervaardighede
            Taal in konteks: Tye, direkte rede, punktuasie, afkortings
            Lees en kyk: ’n Gedig: Stille Nag, Heilage Nag
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Hersiening
KWARTAAL 3
    3 Week 1 en 2
        10 Wie erf wat?
            Luister en praat: Stories oor testamente
            Lees en kyk: ’n Onderhandelingsgesprek: Bessie Hemelbesem en oom Sak Sarel se testament
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die onderhandelinge?
            Lees en kyk: ’n Strokiesprent: Hond se gedagtes
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die strokiesprent?
            Taal in konteks: Voegwoorde, verbindingswoorde, deelwoorde en paronieme
            Lees en kyk: Gedig: Uitveër
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Taal in konteks: Bysinne en bepalings, sinsoorte, meervoude, homofone
            Lees en kyk: Die opstel van ’n testament
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy ’n testament?
            Skryf en aanbied: ’n Testament
            Hersiening
    Week 3 en 4
        11 Olifante
            Praat: Praat oor ’n prent en los ’n raaisel op
            Luister: Luister na ’n onderhoud
            Taal in konteks: Direkte en indirekte rede
            Lees en kyk: ’n Teks met inligting oor olifante
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die teks?
            Lees en kyk: ’n Gedig: Gesprek met ’n olifant
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Taal in konteks: Leestekens
            Taal in konteks: Spelling, sinonieme, antonieme, homonieme, homofone en byvoeglike naamwoorde
            Skryf en aanbied: ’n CV en dekbrief: Formele assessering
            Lees: ’n Literêre teks: ’n Ware verhaal uit Afrika: Ou Grootvoet
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die verhaal?
            Hersiening
    Week 5 en 6
        12 Ware vriende!
            Luister en praat: ’n Debat
            Post-luister: Vrae
            Luister en praat: ’n Debat
            Lees en kyk: ’n Kortverhaal: Vyande word vriende
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die kortverhaal?
            Lees en kyk: ’n Gedig: Beste vriende
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Lees en kyk: ’n Foto
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die foto?
            Skryf en aanbied: ’n Opsomming van ’n gesprek
            Taal in konteks: Voegwoorde, personifikasie, klanknabootsing, styl, toon en register
            Skryf en aanbied: ’n Verhalende opstel: Formele assessering
            Taal in konteks: Sinsoorte
            Taal in konteks: Direkte en indirekte rede, letterlike en figuurlike betekenis
            Hersiening
    Week 7 en 8
        13 Lus vir leer en lees
            Luister en praat: ’n Filmresensie
            Post-lees: Vrae
            Luister en praat: ’n Mondelinge aanbieding: Formele assessering
            Lees en kyk: ’n Koerantberig
            Taal in konteks: Byvoeglike naamwoorde (attributief, intensiewe vorme) en verlede tyd
            Lees en kyk: ’n Uittreksel uit ’n jeugroman: Meisies se dinge & kosmiese soene
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die uittreksel?
            Taal in konteks: Indirekte rede, homonieme en spelreëls
            Skryf en aanbied: ’n Uitnodiging
            Hardoplees: ’n Gedig: die Blackberry en die duif
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Taal in konteks: Meervoude, sinonieme en verkortings
            Taal in konteks: Idiome, byvoeglike naamwoorde, antonieme en ’n beskrywende paragraaf
            Hersiening
    Week 9 en 10
        14 Groen, groener, die groenste
            Lees en kyk: ’n Gedig: Vullisblikmentaliteit
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Luister en praat: ’n Rolspel: Formele assessering
            Skryf en aanbied: ’n Dialoog
            Luister en praat: Storievertelling
            Lees en kyk: ’n Gedig: Groen?
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Lees en kyk: ’n Drama: Die aarde weet
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die drama?
            Taal in konteks: Idiome
            Taal in konteks: Spelpatrone, een woord vir ’n omskrywing, voegwoorde, voornaamwoorde
            Skryf en aanbied: ’n Agenda
            Skryf en aanbied: ’n Notule
            Taal in konteks: Werkwoorde, verlede tyd
            Hersiening
KWARTAAL 4
    Week 1 en 2
        15 Planne met platsakprobleme
            Luister en praat: Vergaderingprosedure
            Praat: Hou ’n vergadering
            Luister en praat: Luisterbegrip: Twee tekste: Formele assessering
            Lees en kyk: ’n Kortverhaal: Thabo, die entrepreneur van Pretoria
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die kortverhaal?
            Lees en kyk: Thabo se plakkaat
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die plakkaat?
            Lees en kyk: ’n Gedig: My ma se varsgebakte brood
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Taal in konteks: Direkte en indirekte rede, punktuasie
            Taal in konteks: Jargon (vaktaal), cliché, sleng, sinekdogee, toutologie, dubbelsinnigheid
            Taal in konteks: Lydende en bedrywende vorm
            Skryf en aanbied: ’n Curriculum vitae en ’n aansoekbrief
            Hersiening
    Week 3 en 4
        16 Musiek weerspieël emosies
            Luister en praat: Bespreek foto’s
            Toets jou woordeskat
            Luister en praat: Hou ’n paneelbespreking: Formele assessering
            Luister: ’n Dialoog: Formele assessering
            Lees en kyk: ’n Gedig: Daar’s ’n liedjie …
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Lees en kyk: ’n Advertensie
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die advertensie?
            Taal in konteks: Afkortings, samevoegings, spelling
            Lees en kyk: ’n Uittreksel uit ’n jeugroman: ’n Baie lang brief aan Rolf
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die uittreksel?
            Skryf en aanbied: ’n E-pos
            Taal in konteks: Gevoelstaal, vooroordeel, stereotipering, hoofletters en punktuasie, volgorde
            Hersiening
    Week 5 en 6
        17 Waaghalse en dapper dade
            Luister en praat: ’n Klasgesprek
            Luister en praat: Rolspeel ’n situasie
            Taal in konteks: Betekenisverandering
            Woordeskatuitbreiding
            Taal in konteks: Leestekens en spelling
            Lees en kyk: ’n Kortverhaal oor ’n dapper daad: Tsjaka en die swartmamba
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die kortverhaal?
            Skryf en aanbied: ’n Dagboekinskrywing
            Lees en kyk: Som ’n teks op
            Taal in konteks: Werkwoorde, selfstandige naamwoorde en een woord vir ’n omskrywing
            Lees en kyk: ’n Gedig: Avonturier
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Hersiening
    Week 7 en 8
        18 Selfoonstories
            Luister en praat: ’n Groepbespreking
            Lees en kyk: ’n Grapprent
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die grapprent?
            Taal in konteks: Antonieme en punktuasie
            Lees en kyk: ’n Kortverhaal: Blind date
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die kortverhaal?
            Taal in konteks: Tye, direkte en indirekte rede, voorsetsels, woordkeuse
            Lees en kyk: ’n Spotprent
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die spotprent?
            Taal in konteks: Ontkenning
            Skryf en aanbied: ’n Dagboekinskrywing, ’n dialoog en ’n opstel
            Hersiening
        19 Taalstrukture en -konvensies
            Vir dié wat meer van die taal wil weet
            Sinne en woordsoorte
            Woordsoorte: ’n Kort opsomming
            Selfstandige naamwoorde
            Lidwoorde
            Byvoeglike naamwoorde
            Voornaamwoorde
            Werkwoorde
            Voorsetsels
            Voegwoorde
            Ontkenning
            Bedrywende en lydende vorm
            Direkte en indirekte rede
            Kommunikasie
            Funksionele skryfaktiwiteite
            Spelling en spelpatrone
Voorbeeldvraestelle: Halfjaareksamen
    Vraestel 2
    Vraestel 3
Voorbeeldvraestelle: Jaareindeksamen
    Vraestel 1
    Vraestel 2
    Vraestel 3
Woordelys
Indeks
