======================================================================
Afrikaans sonder grense Eerste Addisionele Taal Graad 8 Leerderboek
ISBN: 9780636153011
Publisher: Afrikaans sonder grense (Pearson South Africa)
Curriculum: CAPS
======================================================================

TABLE OF CONTENTS
──────────────────────────────────────────────────────────────────────


Woord vooraf
KWARTAAL 1
    Week 1 en 2
        1 Skool? Ja, skool!
            Luister en praat: ’n Groepbespreking
            Luister en praat: Leer mekaar ken
            Lees: ’n Gedig: Die reënboogkinders.
            Post-lees: Hou ’n groepbespreking (dinkskrum)
            Taal in konteks: Bywoorde,woordorde, meervoude
            Luister en praat: Jipper van die week
            Lees en kyk: ’n Literêre teks: Bettina Valentino en die Picasso-klub
            Skryf en aanbied: ’n Verhalende opstel: Formele assessering
            Taal in konteks: Enkelvoudige sinne, bywoorde, woordorde en saamgestelde sinne
            Hersiening
    Week 3 en 4
        2 Die omgewing – ons gee om
            Luister en praat: Gesels oor die natuur
            Luister en praat: ’n Groepbespreking
            Skryf: Maak ’n lys.
            Luister en praat: ’n Toespraak
            Taal in konteks: Selfstandige naamwoorde (verkleinwoorde en samestellings) en voorsetsels
            Lees en kyk: ’n Storie: Pula en die reën
            Post-lees: Dinkvrae
            Post-lees (vervolg): Hoe goed verstaan jy die storie?
            Taal in konteks: Byvoeglike naamwoorde en voegwoorde
            Lees en kyk: ’n Toespraak
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die toespraak?
            Skryf en aanbied: ’n Mondelinge aanbieding (toespraak)
            Praat: ’n Voorbereide toespraak: Formele assessering
            Taal in konteks: Hoofl etters, leestekens en afkortings
            Taal in konteks: Tye
            Hersiening
    Week 5 en 6
        3 Voëls is ons vriende
            Luister en praat: Verskillende voëlsoorte
            Praat: Bespreek ’n visuele teks
            Lees en kyk: Lees ’n artikel vir begrip: Formele assessering
            Taal in konteks: Werkwoorde, infi nitief, deelwoorde en byvoeglike naamwoorde
            Luister en praat: Luisterbegrip en rolspel
            Taal in konteks: Bywoorde van tyd, wyse en plek
            Taal in konteks: Ontkenning
            Skryf en aanbied: ’n Vriendskaplike brief
            Taal in konteks: Leestekens: Punt en komma
            Taal in konteks: Stelsinne en bysinne
            Lees en kyk: ’n Literêre teks: Eric, die pikkewyn
            Hersiening
    Week 7 en 8
        4 Is jy verslaaf?
            Luister en praat: ’n Groepbespreking: Is jy verslaaf?
            Praat: Onvoorbereide mondelinge aanbieding
            Lees en kyk: Begrip van ’n koerantberig: Wat is Facebook se status?
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die berig?
            Post-lees (vervolg): ’n Forumbespreking
            Taal in konteks: Bywoorde
            Taal in konteks: Sinonieme, antonieme en voornaamwoorde
            Lees en kyk: ’n Kort tydskrifartikel: Tekens van tegnologie-verslawing
            Taal in konteks: Enkelvoudige sinne, teenwoordige en verlede tyd
            Lees en kyk: ’n Gedig: Pieter in die PlayStation
            Post-lees: Vrae oor die kenmerke van ’n gedig
            Post-lees (vervolg): Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Taal in konteks: Byvoeglike naamwoorde en tussenwerpsels
            Taal in konteks: Remediëring
            Skryf en aanbied: ’n Artikel of berig: Formele assessering
            Lees en kyk: ’n Strokiesprent
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die strokiesprent?
            Hersiening: Formele assessering
    Week 9 en 10
        5 Maak ’n verskil
            Luister en praat: Bespreek ’n foto
            Luister en praat: Bespreek ’n klasprojek
            Lees en kyk: ’n Strokiesverhaal
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die strokiesverhaal?
            Luister en praat: ’n Koerantberig: Wasgoed vir Afrika
            Taal in konteks: Werkwoorde en tye
            Lees: ’n Gedig: Dankie
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Skryf en aanbied: ’n Paragraaf
            Taal in konteks: Tye
            Taal in konteks: Lidwoorde
            Lees en kyk: ’n Verslag
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die verslag?
            Skryf en aanbied: ’n Verslag
            Toets jou woordeskat
            Taal in konteks: Sinonieme, antonieme, geïmpliseerde betekenis en vooroordeel
            Hersiening
KWARTAAL 2
    Week 1 en 2
        6 Speletjies
            Luister en praat: ’n Groepbespreking
            Luister en praat: Instruksies
            Lees en kyk: ’n Gedig: Kinderspeletjies
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Taal in konteks: Samestellings
            Taal in konteks: Trappe van vergelyking, selfstandige naamwoorde en eiename
            Lees en kyk: ’n Strokiesprent
            Post-lees: Maak ’n opsomming. 75Taal in konteks: Spelling en woordeskat
            Taal in konteks: Voegwoorde en sinsoorte
            Lees en kyk: ’n Tydskrifartikel en ’n padkaart: Speel lustig!
            Luister en praat: Gee aanwysings
            Skryf en aanbied: Aanwysings: Formele assessering
            Hersiening
    Week 3 en 4
        7 Beskryf ’n lewe
            Lees en kyk: Bou ’n lewe – ’n biografie
            Luister en praat: ’n Paneelbespreking en ’n debat: Formele assessering
            Lees: ’n Radiodrama: KZN se Blinkste Boom-ster
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die radiodrama?
            Lees en kyk: ’n Gedig: Umkhulu die olifant
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Taal in konteks: Werkwoorde, vraagvorm, ontkenning en woordorde
            Lees en kyk: ’n Artikel: ’n Aangrypende weersiens
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die artikel?
            Taal in konteks: Homonieme, homofone, tye van die werkwoord
            Skryf en aanbied: ’n Dialoog: Formele assessering
            Hersiening
    Week 5 en 6
        8 Dol oor sport
            Luister en praat: ’n Gesprek
            Lees: ’n Onderhoud: Touspringkampioen
            Luister en praat: Reëls van ’n onderhoud
            Luister en praat: ’n Onderhoud: Rolspel
            Skryf en aanbied: ’n Onderhoud
            Lees en kyk: ’n Strokiesprent
            Taal in konteks: Eufemisme, woordorde, antonieme, leestekens en hoofletters
            Lees en kyk: ’n Gedig: skaatsplankryer
            Post-lees (vervolg): Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Taal in konteks: Woordorde, sinsoorte, sinonieme, register, spelling
            Lees en kyk: ’n Drama: Xolisile en die geel vuvuzela
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die woordeskat?
            Post-lees (vervolg): Hoe goed verstaan jy die drama?
            Hersiening
    Week 7 en 8
        9 Kan dit waar wees?
            Lees en kyk: Ongelooflike feite
            Post-lees: Beantwoord vrae oor die feite
            Luister en praat: ’n Groepbespreking
            Taal in konteks: Woordvorming, woordkeuse en afkortings
            Luister en praat: ’n Koerantberig as luisterbegrip
            Lees: ’n Ware verhaal: Bevare seeman Just Nuisance
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die ware verhaal?
            Post-lees (vervolg): Vertel ’n storie
            Skryf: Persoonlike inligting op ’n vorm
            Taal in konteks: Idiomatiese uitdrukkings en eufemismes
            Skryf en aanbied: ’n Resensie: Formele assessering
            Taal in konteks: Woordeskat
            Lees en kyk: ’n Gedig: Renoster
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Post-lees: Praat: Gee jou mening
            Taal in konteks: Woordkeuse, skryftekens en woordorde
            Praat: Gee jou mening
            Hersiening
KWARTAAL 3
    Week 1 en 2
        10 Smul of gril?
            Luister en praat: ’n Groepbespreking
            Luister: ’n Dialoog
            Lees en kyk: ’n Literêre teks: ’n Drama: Die brandbekkompetisie
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die dramateks?
            Taal in konteks: Byvoeglike naamwoorde, soortname, eiename en figuurlike betekenis
            Taal in konteks: Leestekens: Komma en punt
            Skryf en aanbied: ’n Dialoog
            Taal in konteks: Direkte en indirekte rede, tye, stelsinne en vraagsinne
            Lees en kyk: ’n Gedig: Rilrestaurant
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Taal in konteks: Spelling
            Hersiening
    Week 3 en 4
        11 Verhoudings met mense
            Luister en praat: ’n Groepbespreking oor verhoudings
            Lees en kyk: ’n Koerantberig: Bêre die bokshandskoene
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die koerantberig?
            Taal in konteks: Bywoorde van tyd, wyse en plek
            Luister en praat: ’n Brief aan die pers
            Post-luister : Hoe goed verstaan jy die brief?
            Taal in konteks: Voorsetsels, feite en menings, enkelvoudige en saamgestelde sinne
            Lees en kyk: ’n Gedig: Gesprek
            Post-lees: Bespreek die kenmerke van ’n gedig
            Post-lees (vervolg): Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Taal in konteks: Sinonieme en homonieme
            Lees en kyk: Nog ’n gedig: Kontak
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Skryf en aanbied: ’n Brief aan die pers: Formele assessering
            Taal in konteks: Remediëring
            Hersiening: Formele assessering
    Week 5 en 6
        12 Musiek, kuns en kultuur bou brûe
            Luister en praat: ’n Klasgesprek oor musiek, dans en kuns
            Luister en praat: ’n Praatjie
            Praat: ’n Voorbereide praatjie
            Taal in konteks: Enkelvoudige en saamgestelde sinne, tye, woordvorming
            Lees en kyk: ’n Kortverhaal: Palesa se plan
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die kortverhaal?
            Post-lees (vervolg): Brei jou woordeskat uit
            Praat: ’n Groepbespreking
            Taal in konteks: Spelling en woordsoorte
            Taal in konteks: Manipulerende taal, feite en menings
            Praat: ’n Onvoorbereide praatjie: Formele assessering
            Taal in konteks: Afkortings
            Skryf en aanbied: ’n Informele brief: Formele assessering
            Lees: ’n Gedig: ’n Kwatryn
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Hersiening
    Week 7 en 8
        13 ’n Storie van Afrika
            Luister en praat: ’n Groepbespreking en ’n storievertelling
            Praat: ’n Voorbereide aanbieding
            Luister en praat: ’n Inligtingsteks
            Post-luister: Hoe goed verstaan jy die inligtingsteks?
            Lees en kyk: ’n Volksverhaal: Die buffels verloor hul strepe
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die volksverhaal? Formele assessering
            Luister en praat: Rolspel
            Taal in konteks: Soorte sinne, ontkenning, byvoeglike naamwoorde en voegwoorde (bywoordelike bysinne
            Lees en kyk: ’n Gedig: Sebras se strepe
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Skryf: ’n Kortverhaal
            Taal in konteks: Voorsetsels, tye, voegwoorde, byvoeglike naamwoorde en ontkenning
            Hersiening
    Week 9 en 10
        14 Tieners met etiket
            Luister en praat: Prente oor etiket
            Luister en praat: ’n Kortverhaal
            Luister en praat: Voorbereide hardoplees
            Lees en kyk: ’n Kortverhaal: Die dag toe Saralie slange kon vang
            Lees en kyk: ’n Koerantberig: Fliekvlooie kwaad vir fliekvlieë
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die koerantberig?
            Skryf en aanbied: ’n Opsomming
            Lees en kyk: ’n Resensie van ’n fliek: Hoofmeisie
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die fliekresensie?
            Lees en kyk: ’n Gedig: Die kinders van vandag
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Taal in konteks: Skryf van paragrawe, samestellings, voorsetsels en lees- en skryftekens
            Taal in konteks: Die infinitief, homonieme en homofone
            Skryf en aanbied: ’n Argumenterende opstel: Formele assessering
            Hersiening
KWARTAAL 4
    Week 1 en 2
        15 Op pad
            Lees en kyk: Prente
            Luister en praat: Gesels oor voertuie
            Skryf en aanbied: Maak ’n plakkaat
            Lees en kyk: ’n Limeriek: ’n Haastige dame
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die limeriek?
            Taal in konteks: Stereotipering, feite en menings, dubbelsinnigheid
            Taal in konteks: Tye en sinsoorte
            Skryf: Jou eie limeriek
            Skryf en aanbied: Maak ’n opsomming
            Luister en praat: Oefen jou luistervaardighede
            Taal in konteks: Getal, verkleining, geslag, letterlike en figuurlike betekenis
            Taal in konteks: Direkte en indirekte rede, leestekens, spelling
            Lees en kyk: ’n Artikel: Kinders kruis rivier vol krokodille vir skool
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die artikel?
            Post-lees (vervolg): ’n Bespreking
            Skryf en aanbied: ’n Koerantberig: Seun red maat
            Hersiening: Formele assessering
    Week 3 en 4
        16 Onopgeloste geheime
            Luister en praat: ’n Bespreking en storievertelling
            Luister: ’n Artikel: Spoorloos verdwyn
            Lees en kyk: ’n Artikel oor ’n geheime skat
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die artikel?
            Taal in konteks: Spelreëls en -patrone; leestekens
            Taal in konteks: Voornaamwoorde: persoonlik, besitlik, aanwysend en vraend
            Luister en praat: ’n Debat: VVV’s: Formele assessering
            Lees en kyk: ’n Gedig: My boetie is ’n alien
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Skryf en aanbied: ’n Dagboekinskrywing
            Taal in konteks: Werkwoorde en teenwoordige, verlede en toekomende tyd
            Lees en kyk: ’n Kortverhaal: Sien jou weer
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die kortverhaal?
            Hersiening
    Week 5 en 6
        17 Ek nooi jou uit!
            Luister en praat: ’n Gesprek oor ’n prent
            Skryf: ’n Beskrywende paragraaf
            Luister en praat: ’n Uitnodiging
            Luister en praat: ’n Dialoog: Formele assessering
            Lees en kyk: ’n Gedig: Uitnodiging
            Lees en kyk: ’n Uitnodiging
            Skryf en aanbied: ’n Verslag
            Taal in konteks: Meervoude
            Taal in konteks: Direkte en indirekte rede, letterlike en figuurlike taalgebruik,
            antonieme en sinonieme
            Lees en kyk: ’n Drama (toneelstuk) as teks: Jess se verjaarsdag
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die drama?
            Taal in konteks: Betreklike voornaamwoorde en meervoude
            Taal in konteks: Afkortings (spelling), tydsvorme en sinonieme
            Hersiening
    Week 7 en 8
        18 Diereplesiere
            Luister en praat: ’n Groepbespreking
            Luister: ’n Inligtingsteks
            Lees en kyk: ’n Koerantberig: Voël sê “hallo” en laat rowers “koebaai”
            Post-lees: ’n Opsomming
            Post-lees (vervolg): Hoe goed verstaan jy die koerantberig?
            Lees en kyk: ’n Spotprent
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die spotprent?
            Taal in konteks: Tye, byvoeglike naamwoorde, ontkenning, voegwoorde, voorsetsels, punktuasie
            Skryf en aanbied: ’n Paragraaf, ’n dialoog of ’n opstel
            Lees en kyk: ’n Gedig: Die kat
            Post-lees: Hoe goed verstaan jy die gedig?
            Hersiening
        19 Taalstrukture en -konvensies
            Soorte sinne
                Funksionele taal: Hoe praat ons met mekaar?
                Direkte en indirekte rede
                Woordsoorte: ’n Kort opsomming
                Selfstandige naamwoorde
                Meervoude (meer as een)
                Verkleinwoorde (iets wat klein is)
                Versamelname (baie van iets bymekaar)
                Lidwoorde
                Byvoeglike naamwoorde
                Trappe van vergelyking
                Intensiewe vorme
                Vergelykings
                Voornaamwoorde
                Persoonlike voornaamwoorde
                Besitlike voornaamwoorde
                Werkwoorde
                Tye
                Bywoorde
                Voorsetsels
                Voegwoorde
                Uitroepe
                Ontkenning
                Bedrywende (aktiewe) en lydende (passiewe) vorm
                Spelling en spelpatrone
                Afkortings en akronieme
                Leenwoorde in Afrikaans
Voorbeeldvraestelle: Halfjaareksamen
    Vraestel 2
    Vraestel 3
Voorbeeldvraestelle: Jaareindeksamen
    Vraestel 1
    Vraestel 2
    Vraestel 3
Woordelys
Indeks
