======================================================================
Afrikaans sonder grense Eerste Addisionele Taal Graad 11 Leerderboek
ISBN: 9780636154902
Publisher: Afrikaans sonder grense (Pearson South Africa)
Curriculum: CAPS
======================================================================

TABLE OF CONTENTS
──────────────────────────────────────────────────────────────────────


KABV AFRIKAANS SONDER GRENSE 11 Eerste Addisionele Taal
'n Woord vooraf
Inhoudsopgawe
1 Wat is in 'n naam?
    Praat: 'n Klasbespreking oor name
    Lees: Soeklees inligting
        Waar name vandaan kom
    Hoe goed verstaan jy die inligting?
    Taal in konteks: Spelling, lettergrepe, klankgrepe
        Waar het Elvis Blue sy naam gekry?
    Luisterbegrip: Byname
    Praat: Bespreek vrae
    Taal in konteks: Sinsoorte
    Skryf: 'n Informatiewe paragraaf
    Taal in konteks: Selfstandige naamwoorde
        Van waar kry die Oranje sy naam?
    Lees: 'n Kortverhaal: Klara Majola
        Klara Majola
    Hoe goed verstaan jy die verhaal?
    Hoe goed ken jy literêre kenmerke?
    Lees: Maak 'n opsomming
    Skryf: 'n Verklaring
    Taal in konteks: Byvoeglike naamwoorde en lidwoorde
    Hersiening
2 Straal jy of stres jy?
    Praat: Interpreteer die foto's en byskrifte
    Hoe goed verstaan jy die woordeskat?
    Lees: Organiseer inligting in 'n tabel
    Taal in konteks: Woordvorming
    Taal in konteks: Klank- en lettergrepe, lidwoorde, sinonieme
    Praat: Lees hardop
        Harry los dwelms
    Hoe goed verstaan jy die artikel?
    Taal in konteks: Gevoelstaal
    Lees en skryf: Gebruik 'n woordeboek en maak 'n lys
    Skryf: 'n Paragraaf
        Ek
    Taal in konteks: Antonieme en trappe van vergelyking
    Lees: 'n Gedig: Wroeging van 'n tiener
    Taal in konteks: Antonieme, alfabetiese volgorde en woordeskat
    Lees: 'n Inligtingstuk oor verkeersreëls
    Hoe goed verstaan jy die inligtingstuk?
    Hersiening
3 Aksie! Adrenalien!
    Praat: 'n Klasgesprek oor buitelugaktiwiteite
    Praat: Voer 'n onderhoud
    Taal in konteks: Spelling
        Kwes jou vyand met kleur
    Luister: 'n Inligtingsteks
    Lees: 'n Artikel
        Rekspring laat my bloed bruis
    Hoe goed verstaan jy die artikel?
    Taal in konteks: Afkortings en akronieme
    Lees en kyk: 'n Advertensie
    Hoe goed verstaan jy die advertensie?
    Lees: Maak 'n opsomming
    Taal in konteks: Byvoeglike naamwoorde en sinsoorte
    Taal in konteks: Skryftekens en leestekens
    Formele assessering Skryf: 'n Vriendskaplike brief
    Hersiening
4 Helde
    Praat: Verskillende soorte helde
    Skryf: Klassifiseer die helde
    Taal in konteks: Woordeboekgebruik, spelling, woordeskat
    Taal in konteks: Ontkennende vorm
    Praat: Speel Dis my geheim
    Taal in konteks: Stelsinne en vraagsinne
    Praat: Hardoplees: Grawe na veiligheid
        Grawe na veiligheid
    Hoe goed verstaan jy die ware verhaal?
    Taal in konteks: Direkte en indirekte rede
    Formele assessering Skryf: 'n Verhalende opstel
    Taal in konteks: Ontkennende vorm
    Skryf: 'n Lettervers of 'n naamvers
    Taal in konteks: Spelling
        Polisievrou van SA gaan New York toe vir prys
    Lees: 'n Gedig: Roos van Soweto
    Taal in konteks: Afkortings
    Hersiening
5 Balke toe!
    Kyk en praat: 'n Bespreking
    Lees en bespreek: 'n Liedjie: Ta’ Mossie
    Formele assessering Luister: 'n Liedjie: Boerejol
    Taal in konteks: Spelling
    Taal in konteks: Figuurlike taal
    Skryf: Vul 'n tabel in
    Taal in konteks: Voornaamwoorde
    Taal in konteks: Leestekens
    Taal in konteks: Leenwoorde
    Skryf: Ontwerp 'n strooibiljet
    Luister en lees: 'n Liedjie: My ou tante Koba
    Hoe goed verstaan jy die liedjie?
    Lees: 'n Drama: Nuwe vriende
    Hoe goed verstaan jy die drama?
    Lees: Vergelyk die liedjie en die drama
    Taal in konteks: Voegwoorde
    Hersiening
6 Gordel vas!
    Kyk en praat: Bestudeer en bespreek 'n kaart
    Lees en kyk: 'n Kaart
    Taal in konteks: Voornaamwoorde
    Lees: 'n Inligtingsteks
        Die vrugtemandjie uit Kannaland
    Hoe goed verstaan jy die inligtingsteks?
    Taal in konteks: Spelling en alfabetiese volgorde
    Taal in konteks: Leenwoorde
    Lees: 'n Reisplan
    Hoe goed verstaan jy die reisplan?
    Skryf: Rigtingaanwysings
    Taal in konteks: Leestekens, woordvorming en direkte en indirekte rede
    Skryf: 'n Dialoog
    Taal in konteks: Letterlike en figuurlike betekenis, nuutskeppinge
    Hersiening
7 Vertel vir my 'n storie
    Praat en luister: Lewensverhale
    Kyk en praat: Voorspel die storie
    Lees: 'n Volksverhaal: Gaïerodien
        Gaïerodien
    Hoe goed verstaan jy die woordeskat?
    Formele assessering Hoe goed verstaan jy die volksverhaal?
    Taal in konteks: Direkte en indirekte rede en voornaamwoorde
    Skryf: Paragrawe
    Taal in konteks: Die enkelvoudige sin, woordorde en voornaamwoorde
    Lees: 'n Gedig: Kinders van Afrika
    Lees: Doen navorsing
    Formele assessering Hoe goed verstaan jy die gedig?
    Formele assessering Praat: 'n Nagevorsde toespraak
    Taal in konteks: Woordeskat
    Lees: 'n Verhalende opstel: Agter glas
        Agter glas
    Skryf: 'n Verhalende opstel
    Hersiening
8 Verwonder jou oor die natuur
    Luister en praat: 'n Teks oor natuurwonders
    Lees en kyk: 'n Voorblad
    Praat: Bespreek vrae
    Taal in konteks: Skryftekens en spelling
    Lees: 'n Artikel oor 'n natuurwonder onder die see
        'n Pragwêreld onder die see
    Hoe goed verstaan jy die artikel?
    Taal in konteks: Voegwoorde
    Praat: Hou 'n vergadering
    Praat: Hou 'n vergadering (vervolg)
    Skryf: 'n Agenda vir 'n vergadering
    Skryf: Die notule van 'n vergadering
    Taal in konteks: Lydende en bedrywende vorm
    Lees en kyk: Uitgebreide leesprojek
    Taal in konteks: Leestekens
    Lees: 'n Gedig: Sterrekyker
    Hersiening
9 Snuffel vir inligting
    Lees en praat: 'n Webwerf
    Skryf: Skep 'n advertensie
    Praat: Voer 'n telefoongesprek
    Praat: Voer nog telefoongesprekke
    Skryf: 'n Dialoog
    Taal in konteks: Aksenttekens, koppeltekens, deeltekens, kappies
    'n Raaispeletjie: Wat is die woord?
    Taal in konteks: Afkortings en voegwoorde
    Lees: 'n Advertensie
    Praat: Bespreek advertensies
    Hoe goed verstaan jy die advertensie?
    Skryf: Jou eie selfoonadvertensie
    Praat: Voer 'n debat
    Taal in konteks: Tye
    Lees: Soeklees vir inligting
    Skryf: 'n Verhalende opstel
    Taal in konteks: Tye
    Hersiening
10 Keuses
    Praat: Bespreek die illustrasies
    Vul 'n tabel in
    Luister: 'n Tydskrifartikel
    Lees: Maak 'n opsomming
        Waarom ons verkeerde keuses maak
    Taal in konteks: Homonieme, homofone, paronieme
    Lees: 'n Gedig: As jy hardloop …
    Hoe goed verstaan jy die gedig?
    Skryf: 'n Reeks argumente
    Hardoplees: 'n Onderhoud: Van bendelid tot rugbylegende
    Taal in konteks: Woordorde en tye
    Taal in konteks: Enkelvoudige en saamgestelde sinne
    Taal in konteks: Spelreëls en spelpatrone
    Skryf: 'n Koerantberig
        Jong entrepreneurs wen silwermedalje
    Hersiening
11 Toptieners
    Lees en praat: Gesels oor merkwaardige tieners
    Taal in konteks: Voegwoorde, woordorde, tye
    Lees: 'n Koerantartikel
        Droom groot
    Hoe goed verstaan jy die artikel?
    Taal in konteks: Homonieme, homofone, spelling
    Lees: 'n Gedig: Die land van my ouers
    Hoe goed verstaan jy die gedig?
    Praat: 'n Visbakbespreking oor 'n tema
    Taal in konteks: Woorde wat kan verwar
    Lees: Uittreksels uit 'n roman: Die kind
        Die kind
    Hoe goed verstaan jy die uittreksels?
    Taal in konteks: Woorde wat kan verwar
    Skryf: 'n Beskrywende opstel
    Hersiening
12 Die tale van kleure en geure
    Kyk en praat: Bespreek advertensies
    Hoe goed verstaan jy die advertensies?
    Lees: Doen navorsing
    Skryf: Stel vrae op vir 'n luisterbegrip
    Luister: Toets mekaar se luisterbegrip
    Skryf: 'n Kennisgewing
    Taal in konteks: Direkte en indirekte rede
    Lees: Aandagtig lees vir begrip
        Snuif-snuif deur die lewe
    Hoe goed verstaan jy die inligtingsteks?
    Lees en skryf: Woordeboekgebruik
    Taal in konteks: Woordsoorte
    Praat: 'n Formele toespraak
    Taal in konteks: Spelling: meervoude, verkleining en geslag
    Taal in konteks: Doeblette
    Skryf: 'n Formele brief
    Hersiening
13 Jy en ander mense
    Luister: 'n Gesprek oor menseverhoudings
    Luister en praat: Bespreek vrae
    Taal in konteks: Voegwoorde in 'n gedig
    Praat: Gee jou mening
    Taal in konteks: Voornaamwoorde in 'n gedig
    Hardoplees: 'n Drama: Vriende van Eggo
    Hoe goed verstaan jy die drama?
    Luister: 'n Liedjie: Lisa se klavier
    Hoe goed verstaan jy die liedjie?
    Taal in konteks: Getal, verkleining, geslag, verwarrende woorde
    Skryf: 'n Paragraaf oor 'n foto
    Formele assessering Skryf: 'n Dagboekinskrywing
    Taal in konteks: Direkte en indirekte rede en idiomatiese taal
    Hersiening
14 Mik en druk op jou selfoon
    Praat: 'n Klasgesprek oor selfoonfoto's
    Praat: Bespreek vrae
    Lees: 'n Visuele teks: 'n Spotprent
    Lees: Vergelyk gedigte
    Hoe goed verstaan jy die gedigte?
    Hardoplees: Briewe aan die pers
        Wenbrief
    Hoe goed verstaan jy die briewe?
    Skryf: 'n Brief aan die pers
    Skryf: Jou eie brief aan die pers
    Formele assessering Hardoplees: 'n Artikel
        Kyk vir die selfoonkamera en sê: “Lekker by die SEE!”
    Hoe goed verstaan jy die artikel?
    Taal in konteks: Idiome en geïmpliseerde betekenis
    Luisterbegrip: 'n Inligtingsteks
    Taal in konteks: Meervoude en woordeskat
    Taal in konteks: Geïmpliseerde betekenis
        Waarom ek van fotografie as stokperdjie hou
    Hersiening
15 Fiks = gesond
    Praat: 'n Klasgesprek
    Luister: 'n Artikel
    Praat: Voer 'n debat
    Lees: 'n Artikel
        Aanhouer wen met slee vir negentienjarige
    Hoe goed verstaan jy die artikel?
    Woordeskatspeletjie
    Taal in konteks: Sinonieme en antonieme
    Lees: 'n Gedig: Die fees van fiks wees
    Hoe goed verstaan jy die gedig?
    Taal in konteks: Deelwoorde
    Skryf: 'n Beredeneerde opstel
    Taal in konteks: Ontkenning, lydende en bedrywende vorm, letterlike en figuurlike betekenis, denotasie en konnotasie
        Hou jou geheue fiks
    Hersiening
16 Skrywers is koel …
    Praat: 'n Klasbespreking oor lees en boeke
    Woordeskat: Toets jou kennis
    Luister: 'n Luisterbegrip oor Carina Diedericks-Hugo
    Taal in konteks: Woorde wat tyd aandui
    Skryf: Instruksies
    Lees en kyk: 'n Artikel oor e-boeke
        Van papier en e-boeke na jou foon
    Hoe goed verstaan jy die artikel?
    Taal in konteks: Woordvorming
    Lees: 'n Kortverhaal (deel 1)
        All is fair in love and war
    Hoe goed verstaan jy die kortverhaal (deel 1)?
    Taal in konteks: Idiomatiese uitdrukkings
    Lees: 'n Kortverhaal (deel 2)
    Hoe goed verstaan jy die kortverhaal (deel 2)?
    Taal in konteks: Sinonieme, los en vas skryf en skryftekens
    Taal in konteks: Sinne, woordorde, voorsetsels
    Taal in konteks: Voorsetsels
    Hersiening
17 'n Brokkie son
    Praat: Vergelyk prente van stede
    Luister: Sinne oor die prente
    'n Klasprojek: Maak jou omgewing skoon
    Skryf: 'n Verslag
    Praat: 'n Debat
    Soeklees: 'n Liedjie: Sprokie vir 'n stadskind
    Lees hardop: Brei jou woordeskat uit
    Hoe goed verstaan jy die woordeskat?
    Taal in konteks: Spelling en woordsoorte
    Lees: Ontleed die inhoud van die liedjie
    Lees: 'n Opsomming van die liedjie
    Hoe goed verstaan jy die liedjie?
    Lees hardop en luister: 'n Koerantberig
        George se kinders help dorp opruim
    Skryf: 'n Bedankingsbrief
    Taal in konteks: Woordorde, deelwoorde, lydende en bedrywende vorm, leestekens, hoofletters
    Hersiening
18 Dink groen
    Praat: Bespreek vrae
    Lees en kyk: 'n Spotprent
    Lees: 'n Koerantberig
        Pionierskool se leerders maak Blombos se strand skoon
    Taal in konteks: Algemeen
        Wat op aarde gaan aan?
    Lees: 'n Gedig
    Taal in konteks: Algemeen
    Skryf: 'n Opstel
19 Bylae
    Vraestel 1: Taal in konteks
        Afdeling A: Begrip
            Stryd om die slurp
            Gode se moordwapen
        Afdeling B: Opsomming
        Afdeling C: Taal
    Taal
        Spelling en skryfwyse
            Aktiwiteit 1
        Die los en vas skryf van woorde
            Aktiwiteit 2
        Woordsoorte: Inleiding
        Voornaamwoorde
            Aktiwiteit 3: Voornaamwoorde
            Aktiwiteit 4: Betreklike voornaamwoorde
            Aktiwiteit 5: Betreklike voornaamwoorde
            Aktiwiteit 6: Betreklike voornaamwoorde
            Aktiwiteit 7: Vraende voornaamwoorde
            Aktiwiteit 8: Voornaamwoorde
            Aktiwiteit 9: Voornaamwoorde
        Voorsetsels
            Aktiwiteit 10: Voorsetsels
        Trappe van vergelyking
            Aktiwiteit 11: Trappe van vergelyking
            Aktiwiteit 12: Trappe van vergelyking
        Werkwoorde
            Aktiwiteit 13: Lydende en bedrywende vorm (passief en aktief)
            Aktiwiteit 14: Deelwoorde
            Aktiwiteit 15: Infinitief
            Aktiwiteit 16: Infinitief
            Aktiwiteit 17: Hulpwerkwoorde
            Aktiwiteit 18: Hulpwerkwoorde
            Aktiwiteit 19: Hulpwerkwoorde
            Aktiwiteit 20: Hulpwerkwoorde
        Bywoorde
            Aktiwiteit 21: Woordorde
        Voegwoorde
            Aktiwiteit 22: Voegwoorde
            Aktiwiteit 23: Voegwoorde
            Aktiwiteit 24: Voegwoorde
            Aktiwiteit 25: Voegwoorde
        Ontkenning
            Aktiwiteit 26: Ontkenning
        Direkte en indirekte rede
            Aktiwiteit 27: Indirekte rede
            Aktiwiteit 28: Direkte en indirekte rede
        Woordorde in sinne
        Foute in skryfwerk
            Aktiwiteit 29: Redigering
            Aktiwiteit 30: Redigering
    Hoe om letterkunde aan te pak
        A. Kenmerke van 'n kortverhaal/roman
        B. Hoe om 'n gedig te verstaan
